Yo hula hula hiku
Yo hiku di
yo hiku diu
Yo hula hula
hiku di yo hiku diu
迷途…孤燕
未得歸家隻小孤燕，夜晚客怕小燕
小燕，黃恐的小燕，羽燕…
望着天
入嚟吖
老師，你好嘛？
你今日氣色幾好噃，大小姐
海迪呀，叫老師啦
老師，你好
真係乖啊
大小姐佢唔係叫海迪啊，佢叫愛天娜
愛天娜，你噉樣做點得㗎？
輪椅應該由女僕人嚟推吖嘛
呢啲事唔係你做㗎
不過，順手替下好閒啫
我唔准你駁嘴啊，呢個細路女呢
成日都係噉樣㗎
簡直一啲禮貌都唔識嘅
傻頭傻腦噉，完全唔知上下尊卑
而且佢又未曾讀過書啊
連一個字都唔識㗎
海迪佢雖然係唔識字啫
但係佢知道山上便嘅嘢㗎
佢叫做艾爾天娜啊
我有啲事要同老師商量下
你哋兩個去書房嗰度先啦
係喇
帶大小姐同愛天娜去書房嗰度啦
係
呢個細路女呢
係對方夾硬將佢留低喺度，老師
你話而家應該點做至好呢？
等我慢慢觀察一個時期先至再講喇
暫時就由A、B、C開始教佢啦
由A、B、C開始學習呀？
噉唔係夾硬拖埋晒大小姐啲功課囖
你不如畀佢同大小姐一齊讀啦
噉做啱㗎喇，不過噉樣會好困難㗎噃
點會呢？
只要畀心機讀就唔會困難㗎啦
老師呀，呢件事一於噉樣做啦
你做咩啊，海迪？
呢張櫈我唔舒服啊
係咪硬得滯呢？
係軟過頭就真喇
噉樣你屋企坐嗰張櫈係點樣㗎嗬？
阿爺佢特登同我整張木櫈
雖然係木造，不過好好坐㗎
唔得㗎，讀書隻唔可以郁嚟郁去㗎
唔係先生會鬧㗎
讀書隻唔可以郁噉解呀？
可以係噉樣講啦
總之你就唔可以郁嚟郁去
要留心聽先生講咯
不過你又要小心喎，唔郁呢
好容易瞌眼瞓𠸏，而且會打喊路𠻹
噉就慘喇
連打喊路都唔畀呀？
當然唔畀喇
約瑟一日打成幾十個喊路噃噃
但係阿爺一次都冇鬧過佢𠸏
約瑟係邊個嚟㗎？
係阿爺養個狗啊
佢打喊路嘅時候呢
個口擘到好大㗎
如果喺度打喊路呢
噉樣就要被逼食藥㗎喇
被逼食藥？
係啊，嗰啲藥仲好苦𠻹喎
我相信你一定從嚟冇食過㗎喇
如果要我食藥呢
噉樣我就情願忍住唔打喊路仲好過喇
好喇，老師啊，就依照我頭先噉講去做
嗱，我係天藍
由今日起
你就要同大小姐一齊讀書㗎喇
開始嘅時候呢，可能係會覺得困難啲嘅
但係只要你肯用心呢
一定可以跟得上嘅
你聽到未啊？
而家我哋複習一下上一堂所講嘅書
由第28頁開始
為咗要學習語文啊
首先就係要學識語法嘅
噉樣先至容易上手嘅
一句説話係有主詞、有受詞
詞語之中有名詞、動詞同埋形容詞
有好多詞組合埋先至成為一句嘅
而家我舉個例畀你哋睇下
譬如…
我是一個可愛的女孩子
我是一個可愛的女孩子，呢句説話…
你係咪聽緊㗎？
喺呢句説話裏便啊
首先係要分析第一個詞
就係個「我」字，呢一個係主詞
而「可愛」呢，係形容詞，聽清楚未啊？
「可愛」係形容詞
「女孩子」係個名詞，「是」就係動詞
中文嘅動詞係冇分單數同埋複數嘅
只係喺名詞上面有多少變化㗎啫
譬如話，「我們是一些可愛的女孩子」
喺呢度最緊要嘅注意一點呢
形容詞係要跟住名詞而改變嘅
如果係英文形容詞同埋冠詞
往往都變化好大
嗱，譬如話，主詞由單數變成複數
由一個人變成兩個人，噉成句説話呢
就係噉樣喇
係松鼠發出嘅聲音啊
喂，安天娜，你發神經呀？
松鼠喺度唱歌啊
早知晒啲墨水啊，忍唔嚟啊
快啲抹乾淨佢
原來唔係松樹
亦都冇風吹過
松樹同風呢個地方都冇𠸏？
喂，阿天娜
你一個人企喺度做乜嘢啊？
忽然間走咗出嚟街做咩啊？
我聽到松樹嘅聲音啊，但係…
我又見唔到邊度有松樹喎
出到嚟乜嘢都聽唔到𠸏，吓？
你話松樹？
簡直係發神經啊
你估呢度係森林嚟㗎咩？
嚟吖
快啲跟我返入屋裏便讀書啊
你要記住啊，如果你唔坐得好地呢
下次我就綁你喺櫈嗰度
外天啊，你聽唔聽到啊？
我好對唔住啊，今日就上到呢一度嘞
大小姐要瞓晏覺啊
真係煩死人喇
無端端又要揾多啲功夫嚟做喎
對唔住啊，等我嚟幫你吖
唔使喇，如果你幫我手呀
羅小姐見到就鬧㗎喇
係喇，余小姐啊，大小姐叫你啊
你快啲去啦吓
海迪呀，你頭先話聽到松樹唱歌呀？
松樹唱歌聲音係咪同馬車一樣㗎呢？
我出到去就知道唔係喇
海迪呀
你屋企旁邊係咪有好多松樹喺度㗎？
啲風一吹過呢，就發出奇怪嘅聲音㗎喇
哎吔？
呢一隻雀係我唯一嘅好朋友嚟𠸏？
點解要揾嗰個龍度啊？
我飲得少，不過周圍噉飛㗎
邊個係小碧啊？
係一隻好靚嘅雀仔，係我執佢返嚟
一手將佢養大𠸏
呢一隻雀都係由我親手養大嘅啫
但係我嘅小碧可以同佢嘅同伴周圍噉飛㗎
你喺山上便有好多好朋友嘎？
梗係啦，唔止小碧，仲有小雪同埋優生
都係我嘅好朋友嚟啊
凱蒂呀，你攞開櫃桶睇下
嘩，好靚啊
嗱，我雖然冇幾多朋友啫
但係我有好多洋娃娃𠸏
你攞個出嚟睇下吖
你睇下，嗰個公仔會開眼又會眯埋眼㗎
真係會郁㗎啝，仲有啊
你打開個櫃睇下吖
嘩，咁靚喎，啲衫全部係我𠸏？
全部都係你嘎？
冇錯喇，你又冇咁多衫着呢
我唔止有好多衫啊，你睇下下便𠻹吖
咁多鞋呀？
仲有上便啊
呢啲全部係你嘎？
係啊
不過我都有頂帽啫
睇下吖
呢啲點算係冇喎
你嚟呢度做咩啊？
愛天娜，我仲周圍噉揾你
原來你喺呢一度
其實唔關海迪事㗎，係我叫佢入嚟𠸏
大小姐你唔使出聲啊
嗱，愛天娜
以後唔可以隨便走入去
人哋間房度騷擾人嘅
知嘛？
好啦，跟我嚟吖
嗱，你聽住啊
你而家可以用腦諗下點樣利用自己嘅時間
點解戴住頂咁污糟邋遢嘅帽啊？
呢頂帽？
太過污糟喇
點可以戴頂咁污糟嘅
帽入去大小姐間房啊？
豈有此理
唔好啊
畀返我啊
爸，好靚啊
小畢？
你想唔想飛出去啊？
你想返去山上便嘛？
我都好想返上去啊
嚟吖，你出嚟吖
我要留喺呢度陪克拉利啊
你飛返上山啦
過嚟吖
快啲吖
見到小織同我問候佢啦吓
危險啊，快啲落嚟啊，點解企喺嗰度啊？
快啲落嚟啊
大小姐隻雀啊
哎吔，呢次真係大件事喇
噉樣點算好啊？
快啲嚟啊，快啲嚟捉雀啊
快啲嚟捉雀啊，你哋快啲嚟啊
做咩啊？
發生咗咩事啊？
大小姐啊，呢次唔得了喇
你嗰隻雀而家飛咗出去啊
係愛添拿放咗佢㗎
飛咗出去呀？
艾爾茜娜，你點解咁頑皮𠸏？
我想佢返上去山上便
等佢可以自由自在噉飛吒嘛
你簡直乜嘢都唔識㗎
你知唔知道佢飛咗出去啊？
根本就冇能力自己生存實會死㗎
你喺度反省下喇
好凍啊
係囖
哥，你睇啊
落去地牢放返個傻女出嚟啦
係，知道喇，羅小姐
愛天娜
出嚟啦，愛天娜
羅小姐揾你啊，快啲啦
你真係麻煩㗎
嚟啦，快啲啦
點解咁嘈啊？
做乜嘢？
到底發生咩事啊？
二小姐…
阿爾敏嗱，佢又做乜嘢吖？
到底發生咩事啊？
艾爾天娜
你瀨起條裙做乜嘢啊？
睇下，得唔得意啊？
老…
老鼠啊
老…老鼠
真係好得意嘅
佢哋好好玩嘅，真係㗎
睇下
又係喎
佢哋個身好滑㗎，冇吓？
不過
都係放走佢哋罷啦
因為佢哋媽媽實會好掛實佢哋𠸏
又係噃
好啦
我放咗佢哋啦
長得好快啊
係未啊？
係啊
真係好快啊
你揾清楚未啊？
係咪真係一直都冇㗎喇吓？
係啊，羅小姐，你放心啦
擔保一隻都冇啊，仲唔快啲揾下𠻹啦？
地下二樓、三樓啊，層層睇過晒㗎喇
我擔保唔會有啊，你即管放心啦
如果我見到一隻呢，我都唔肯放過你啊
唔會有㗎喇，你放心啦
擔保唔會有㗎喇
真係慘喇
呢個家呢
而家畀呢個細路女搞到一塌糊塗喇
噉點算好？
乖乖地坐喺度嗄，唔好郁啊吓
好熱啊
佢飛返嚟呀？
係啊，佢飛返嚟喇
我知道佢一定會飛返嚟呢度𠸏
點解要返嚟吖？
點解唔畀上山啊？
凱迪呀，如果要佢留喺山度
佢情願留返喺個雀籠嗰度喇
凱迪呀
唔係個個都學你噉樣𠺢嘛，你知道嘛？
乜佢唔熟悉山上便嘅生活咩？
佢同我一樣，從嚟都冇離開過呢間屋𠸏
不過呢
呢度亦都有啲嘢喺山上便係冇㗎
譬如好似洋娃娃啦，仲有書本都係啫
但係雀仔冇理由鍾意住喺籠裏便㗎
佢飛去樹林嗰度睇下，就會明白㗎喇
小飛佢哋自由自在，都唔知幾開心啊
可惜食咗好嘢
對唔住啊
夠鐘食飯喇
好喇，我哋去喇，如果唔係
又會畀人鬧㗎喇，知道嘛？
好啦，你啊，有機會我哋出去吖
去到我屋企度，去到艾爾卑斯山
我一定要你睇下山上便各種各樣嘅嘢㗎
海迪而家至發覺到克拉利其實係好可憐嘅
佢希望有一日能夠帶克拉利去到山上便
等佢領略下大自然嘅風光
石の壁に囲まれたような毎日に
息苦しくなったハイジは
アルムの山が懐かしくなってしまいます
そんなハイジを見て
クララは屋根裏に上がれば
山が見えるかもしれないと教えますが
とうとう見ることはできませんでした
がっかりしたハイジは
それでもセバスチャンから
高い教会の塔があることを聞き出し
無駄で外へ飛び出してしまいます
次回は「トウイアルーム」
お楽しみにね